---
title: 用户介绍
date: 2022/09/28 13:52
---

用户页面用于管理Auth用户、第三方用户、员工。

## Auth用户、第三方用户、员工之间的关系

Auth用户包含第三方用户、员工。举个例子：一名使用者在Auth注册新用户，此人为Auth用户、一名使用者通过Githug登录到Auth，此人为第三方用户，也是Auth用户、管理员在Auth后台添加一名员工张三，张三即为员工也为Auth用户。

## Auth用户

Auth用户主要用于登录、执行权限。用户的权限来自于角色、团队、自身的扩展权限。
> 执行权限：页面权限、元素权限、Api权限

### 列表

Auth用户列表以表格形式展现，有分页、时间范围搜索、用户状态筛选、模糊搜索功能。

> 模糊搜索支持昵称、手机号、邮箱、账号


### 新增

点击列表页的新增按钮可打开新增Auth用户的表单窗口，提交表单需要完成三个步骤。

第一步：选择性别、选择/上传头像。

> 头像组件带有切换默认头像、上传自定义头像功能

第二步：填写基本信息、详细信息。

> 手机号为必填项且不可重复，邮箱、身份证号、账号不可重复。不可重复：指在Auth用户中唯一性。
> 账号为非必填项，如若账号未填写，创建用户后会以手机号做为账号。
> 密码为非必填项，如若密码未填写，此用户可以使用手机号登录Auth系统修改个人密码。

第三步：配置权限：选择绑定的角色、配置当前用户的扩展权限。可点击预览查看配置完成后的全局导航窗口。

### 编辑

点击表格中指定用户所在行的操作列中的编辑图标可打开编辑Auth用户的表单窗口。

在表单中可更换头像、修改基础信息、详细信息

> 账号为不可编辑项
> 表单校验规则仍遵循新增Auth用户表单的校验规则。

在表单中可重置用户密码

> 重置密码需要二次确认
> 重置密码是随机生成的密码，管理员不可自定义密码，管理员在重置密码后可点击复制图标复制新密码给相关用户。

在表单中可查看此用户的授权认证、历史记录的简要信息

在表单中可禁用、删除用户

### 授权

点击表格中指定用户所在行的操作列中的授权图标可打开Auth用户授权的表单窗口。

> 权限配置功能与新增用户时权限配置一至。

当此用户也为员工时，表单中会多出一个团队切换组件，用于切换不同的团队来查看此用户在当前团队时的权限。

## 第三方用户

第三方用户来自于第三方平台登录过来的用户，由于第三方用户在第一次登录/创建时会与对应的Auth用户做绑定,所以Auth用户始终包含第三方用户。

> 与Auth用户做绑定时，如若不存在对应的Auth用户，系统则会新增与之对应的Auth用户

### 列表

第三方用户列表以表格形式展现，有分页、时间范围搜索、用户状态筛选、模糊搜索功能。

> 模糊搜索支持昵称、手机号、邮箱、账号

### 域账号同步

域账号同步功能可将域用户同步到Auth员工中，以手机号作为同步绑定标识。

## 员工

员工来自于管理员创建/批量导入。由于员工在第一次创建时会会与对应的Auth用户做绑定,所以Auth用户始终包含员工。

> 与Auth用户做绑定时，如若不存在对应的Auth用户，系统则会新增与之对应的Auth用户

### 列表

员工列表以表格形式展现，有分页、模糊搜索功能。

### 新增

点击列表页的新增按钮可打开新增员工的的表单窗口，提交表单需要完成两个步骤。

第一步：选择性别、选择/上传头像。

> 头像组件带有切换默认头像、上传自定义头像功能

第二步：填写基本信息、详细信息。

> 手机号为必填项且不可重复，邮箱、身份证号不可重复。不可重复：指在员工中唯一性。

### 编辑

点击表格中指定员工所在行的操作列中的编辑图标可打开编辑员工的表单窗口。

在表单中可更换头像、修改基础信息、详细信息

> 表单校验规则仍遵循新增员工表单的校验规则。

在表单中可重置用户密码

> 重置密码需要二次确认
> 重置密码是随机生成的密码，管理员不可自定义密码，管理员在重置密码后可点击复制图标复制新密码给相关用户。

在表单中可查看此用户的授权认证、历史记录的简要信息

在表单中可禁用、删除员工

### 授权

点击表格中指定用户所在行的操作列中的授权图标可打开员工授权的表单窗口。

> 权限配置功能与新增员工时权限配置一至。

### 同步

将utf8格式的csv文件里的员工数据同步至员工列表